- Vamos falar sobre crédito e o simples nacional. E aí é um ponto que justifica, e é o ponto
- da oportunidade que eu comentei com vocês, do porquê que um simples nacional viria aí para o regime
- regular de apuração. Então, os contribuintes que são do regime regular, eles podem adotar a sistemática
- de não-cumulatividade plena.
- que é essa questão da finalidade que eu comentei com vocês. Independente da finalidade dessa mesa,
- o que eu comprar, essa mesa que eu comprar, eu vou me acreditar do IBS e EBS. Se o meu fornecedor pagou
- IBS e EBS, eu vou me acreditar. Então, pessoal, isso é extremamente importante para o optante do regime
- regular, porque eu vou lá, me acredito de tudo que eu comprei e do que eu contratei, falando de serviços,
- e aí eu vou abater dos meus débitos.
- E os contribuintes optando pelo Simples Nacional só poderão se acreditar se eles forem optando pelo
- regime regular. Agora, sou um optante pelo Simples Nacional, vou recolher o IBS-CBS no meu DAS, recebi
- a compra, comprei essa mesa e o meu fornecedor pagou o IBS-CBS, eu descarto esse IBS-CBS, porque eu
- não vou poder me acreditar.
- ele não vai fazer parte da minha apuração, tá? E eu vou pagar ali sobre o meu R$700 sem deduzir
- nada, tá? Então, por isso que esse ponto da oportunidade de enxergar essa viabilidade é muito importante,
- tá bom? E aqui é só o trecho da legislação que reforça isso que eu comentei com vocês, que é
- essa não permissão da apropriação dos créditos de IBS e da CBS
- pelo optante pelo Simples Nacional. Então, só do Simples Nacional, não optei pelo regime regular
- do IBS-CBS, eu descarto, eu desconsidero a minha possibilidade de crédito, tá bom?